Gledali smo...
Neka djeca budu kod nas neko vrijeme.
-Da li je to tvoja ideja? -Ne, Skylerina je.
Michael Ehrmantraut, sastavljamo prismotru.
-Našao sam kameru, mislio sam da trebate znati.
Kako se zoveš? -Todd.
Stani! -Lydia ga je postavila, a
ne policija. -G White, što vi mislite?
Metilamin mora doticati bez
obzira na sve. Tek smo počeli.
Breaking Bad S05E05
Dead Freight
b0rn4
Pogledaj koga sam našao
u hodniku. -Hej, Walt.
Kako si? -Žao mi je što dolazim nenajavljen.
-Ne, ne. -Ako ti ne odgovara sada, mogu...
Ne, baš se smiještam u novi ured.
Što misliš? -Vrlo lijepo. Čestitam opet.
Vrlo smo ponosni na tebe. -Hvala.
Moji dani lovljenja ološa su gotovi.
A biti šef, posebna vrsta ološa, ako
me razumiješ. -Steve, možeš li...
Trebam nešto Hanka, ako je u redu.
-Da, netko mora i dalje loviti negativce.
Walt, drago mi je da te vidim.
-Hvala, Steve. -Čuvaj se.
Vidi ovo. Isuse, Walt.
Lijepo, daj da vidim. Prekrasno.
Rođendanski poklon? -Da.
Pa, nije zapravo.
Sam sam si ga kupio. -Sjedni.
Novi auto, sat.
Sa svim nevoljama koje su te snašle
prošle godine zaslužio si se počastiti.
Kad već imaš novca za trošiti.
Kako je Sky? -Jutros je otišla na posao.
Htjela je. Rekla je da treba nešto da
odvrati misli. -To je dobro, odlično.
Ako se ti slažeš s tim da bude sama.
-Da, a i ja sam tamo s njom većinu vremena.
Mariano također pazi na nju
kad mene nema.
Što je s idejom da priča s nekim? Marie priča
o Daveu kao da je rock zvijezda psihijatara.
Dođu mu kao zombiji, a izađu pjevajući.
-Zapravo, već je našla nekoga.
Da, Peter...
Ne znam zašto se ne mogu sjetiti prezimena.
Peter... uglavnom, u Rio Ranchou.
Trebao bi biti vrhunski. -Drago mi je.
Tako nešto ne treba ostaviti da se pogorša.
Hank, htio sam ti zahvaliti što čuvate djecu.
-Ne, stvarno... -To je lijepo od vas.
Htio bih navratiti večeras ako je to
u redu. -Naravno. Ne moraš ni pitati.
Drago mi je da su kod nas.
Dobra djeca. -Hvala ti.
Imaš još nešto na umu?
Walt, slobodno...
Skyler me više ne voli.
Ne znam što da radim.
Kaže da loše utječem na djecu i
da nisam dobar za njih.
Misli da sam loš otac. Žao mi je.
Vi imate problema, ali to...
Ja nisam stručnjak za odgajanje djece,
ali s mog stajališta nije mi jasno.
Ja mislim da si dobar s djecom.
Skrbiš za njih, uzor si.
Hrabrost koju si pokazao u vezi
s rakom, samo to mi je inspiracija.
Ne, griješio sam. -Znam.
Slušaj, idem po kavu. Hoćeš li i ti? -Da.
Dat ću ti trenutak da se sabereš.
Hoćeš mlijeko ili šlag?
-Hank, žao mi je. -Ne, ne.
Kava, zar ne? -Dobro.
Vas dvoje ste tako dobri zajedno.
-Vjeruj mi, uvijek je najmračnije pred zoru.
Kakvo je ovo mjesto? Što radimo ovdje?
-Dovuci stol. -Ne mogu biti ovdje.
Moja kćer će uskoro doći kući.
Što to radiš? Mike...
Umukni!
Daj mi njen telefon.
U redu, Lydia.
Moji prijatelji te ne znaju kao ja,
pa ti velikodušno daju još jednu šansu.
To je tvoj tekst. Prouči ga.
Za 30 sekundi ću nazvati Schradera i ti ćeš
mu prenijeti ovo, pa ćemo dalje vidjeti.
Ali postoje pravila. Ako budeš tražila pomoć
ili mu u bilo kojem obliku rekla što se događa
upucat ću te u glavu pištoljem.
Isto vrijedi i za paničarenje i plakanje.
Znaš kako to voliš raditi? Ako se to dogodi
i ovaj put upucat ću te u glavu pištoljem.
Gledaj u mene, ne u njih.
Lydia, pogledaj me.
Ako Schrader postane sumnjičav u bilo
kakvom obliku reci mi što će se dogoditi.
Upucat ćeš me puškom.
-Gdje ću te upucati? -U glavu. -Tako je.
Pištoljem, a ne puškom.
Očekujem preciznost.
Jesmo li spremni?
-Da, računalo je spremno.
Ako si ikada imala želju za
glumom, sad imaš priliku.
ASAC-ov ured. -Ovdje Lydia Rodarte-Quayle,
trebam agenta Schradera.
Oprostite, o čemu se radi? -Madrigal
Electromotive. Lydia. Rodarte. Quayle.
Pričekajte, molim.
-Hank, zove Lydia Rodarte-Quayle.
Hank Schrader. Kako vam mogu
pomoći, gđo Quayle? -Ovo je čudno...
Bila sam u skladištu, nadzirala
prijevoz kemikalija, kad sam primijetila
uređaj na dnu jedne bačve metilamina.
-Uređaj? -Da, tako bih ga opisala.
Nisam stručnjak, no izgledao mi je kao
uređaj za praćenje ili GPS.
Pitala sam se da li ste ga možda vi postavili.
Nije da se to mene tiče, a ne bih
htjela ometati policijsku istragu...
Ne znam. Možete li me savjetovati?
Pričuvajte mi tu bačvu, raspitat ću se i javiti
vam. A u međuvremenu nikome ni riječi.
U redu. Naravno.
-Hvala na pozivu, gđo Quayle.
Gomie, dođi.
Da li znaš nešto o GPS-u na bačvi
metilamina? Mislim na Madrigal Houston.
Ne, nitko iz mog tima nije ništa postavljao.
Zašto? -Ne znam. I mislio sam da je tako.
Znam što mislite, ali nisam
ga ja postavila. -Umukni!
I eto, kao što sam rekao. -Što sada?
Nije DEA-ov, pa Schrader vjerojatno misli da
su ga postavili lopovi tražeći ulaz za pljačku.
Poslat će tim u skladište. Po cijelom
skladištu će postaviti prisluškivače, kamere...
Skladište će biti pod nadzorom.
Njena dostava je sad beskorisna.
Ovisi koliko brzo će Schrader poslati
ljude. Ipak smo mi 1,500 km bliže.
Predlažem da nastavimo slušati i
iskoristimo vrijeme koje imamo.
Ako prođe najmanje 12 sati, otići ćemo tamo
s njenom šifrom i uzeti sve bačve koje nađemo.
Kamion može primiti 6 ili 7 prije nego
amortizeri popuste. -To je privremeno.
Ali trenutno nam je to najbolja opcija.
Što s njom? -Vas dvojica
večeras odvezite bačve nazad.
Ja ću se pobrinuti za nju.
-Ne, ne! To je pogreška.
Nisam ga ja postavila! Kunem se!
-Ne znam. Zvuči mi kao da govori istinu.
Pištolj joj je bio uperen u glavu. Svi zvuče
kao Meryl Streep s pištoljem kraj glave.
Žao mi je, Jesse. Ti si htio glasati.
Dva naprema jedan.
Ne, ne! Ne možete me ubiti!
Kunem se da nisam ništa napravila!
Janice, nazovi Doughty u Houstonu, hoćeš li?
Na vezi je. -Hej, Erol. Molim te reci mi da
niste napravili nešto glupo kao postavljenje
GPS tragača na bačvu metilamina
u skladištu Madrigala u Houstonu?
Tko pita? Da li ga je netko našao?
-Isuse, nemoj srat?
Otkad stavljamo GPS tragače izvan bačve?
-Nismo imali vremena ući u kombinezonima.
Spremali su se za utovar. Zalijepili smo
ih za dno. Bili su dobro skriveni.
Očito ne dovoljno dobro.
Na koliko ste bačvi postavili?
Sve koje su bile označene za prijevoz.
-Daj mi vremena da smislim što ćemo dalje.
Sljedeći put mi reci tako nešto.
-Da, žao mi je.
Šupčino.
Osim činjenice da smo skoro ubili ženu,
sve bačve su već označene.
Riješit ćemo problem koji možemo.
Ovo nije ništa promijenilo za nju.
Stvarno me još uvijek razmišljate ubiti?
Spasila sam vas! Da nije bilo mene svi bismo
sada bili u zatvoru! -U pravu je, Mike.
Spasila nas je. -Spašavala je
sebe. Nepredvidljiva je.
Kažem ti, okrenit će se protiv nas
prvom prilikom. Žena mi je ucijenila glavu.
Stvarno? -Čekaj. Glavu? Kao mafija?
Da, točno tako.
Još vam uvijek treba metilamin, zar ne?
Hoćete o metilaminu?
Reci partneru da mi prestane prijetiti
i pričajmo. -Pričamo o čemu? Čula si.
Ne možeš nam nabaviti ni jednu bačvu. -Tko
je spominjao bačve? Pričam o ocenu toga.
Daj mu minutu samo. Vjeruj mu.
"Vjeruj mu."
Da čujemo. -Ne bez garancije da me
nećete ubiti jednom kad vam kažem.
Imaš moju riječ. -Nije dovoljno dobro.
Imaš li djece? -To nema veze s ovim.
-To nije trik pitanje. Odgovori.
Imam djece. Pa što?
Misliš da zato što smo oboje roditelji neću
dozvoliti partneru da napravi ono što treba?
Zakuni se na njihove živote. -Što?
Zakuni se životima svoje djece da mi nećete
nauditi. Kako vam inače mogu vjerovati?
Ti si pametna poslovna žena. Razumiješ
koncept prednosti. -Ne podilazi mi, mrzim to.
Nemaš prednost.
Ali povjerenje mora biti dvosmjerno.
Da li je istina da si pokušala
ubiti Mikea? -Da.
Zašto? -Bojala sam se.
-Mikea? -Ne isprva.
Ljudi koji su radili za Gusa Fringa su trenutno
u pritvoru. Njih devetorica. Znaju sve o meni.
Neki čak znaju i za tebe, s pretpostavkom
da si glavni kemičar o kojem uvijek pričaju.
Ako se brineš za tu devetoricu zašto
pokušaj ubojstva Mikea?
Nisam imala izbora. Neću u zatvor pa da
mi kćer odgaja neko užasno sirotište.
Znaš li kako je tamo? Dala sam mu listu imena
i umjesto da se pobrine za njih, on ih štiti.
Zato sam unajmila nekog drugog. Nisam
imala izbora nego staviti i Mikea na listu.
Ocean metilamina za koji tvrdiš da možeš
nabaviti, o kojoj se količini radi?
Što kažeš na 91,000 litara?
Jednom tjedno, srijedom,
teretni vlak polazi iz Long Beacha
natovaren industrijskim kemikalijama.
Uvijek bar jedan tanker prevozi metilamin
koji uvozimo od proizvođača iz Guangzhoua.
Vlak putuje istočno preko Arizone, staje izvan
Flagstaffa gdje ga rastave i ponovo sastave.
Ali metilamin uvijek nastavi dalje, prema
našim koncernima pesticida u Texasu i Oklahomi.
Znači da prolazi kroz vašu državu. Ovdje u
Mckinley Countyju postoji zabačeni dio pruge.
Tu ćete biti.
Što ćemo tamo?
-Dobiti svoj metilamin.
Opljačkat ćemo ga? Kao Jesse James?
Zar vam ne treba? Nudim vam količinu
dovoljnu da napunite bazen.
Nudiš nam brz put u zatvor. Tako to meni
zvuči. Zaustaviti vlak? Nakon 11.9.?
Znaš li koliko će se alarma upaliti odavdje
do D.C.-a? -Ni jedan, ako obavite to ovdje.
Ako se teretni vlak zaustavi bilo gdje
osim na stanicama
alarm automatski obavještava FRA i
TSA kopnenu diviziju u Državnoj sigurnosti.
Ali ono što ne znate, a ja znam, zato što mi
je posao pratiti pošiljke mušterija...
Ovdje je tamno područje. -Što? -Željeznički
sleng za područje bez kontakta.
Mrtva zona. Nema automatskog nadzora,
nema alarma, nema kontakta s kontrolom.
A mobiteli? Mogu jednostavno pozvati
policiju. -Nema ni mobilnog signala.
Mjesto je savršeno.
Imali bi dovoljno vremena da zaustavite vlak,
uzmete metilamina koliko možete ponijeti
i pobjeći prije nego se obavijesti
policija. -Čekaj malo.
Pod pretpostavkom da zaustavimo vlak,
kako ćemo znati da je to pravi?
I kako ćemo razlikovati tankere?
Sigurno ne piše na njima što prevoze.
Kada ponovo sastave vlak u Flagstaffu, finalni
popis se uploada na tvrtkin server.
Imat ću ga između ponoći i 2 sata ujutro.
To će vam dati bar 6 sati prednosti.
Imajte na umu da jako riskiram dajući
vam ovu informaciju. Očekujem isplatu.
O postocima možemo kasnije.
-Znate što ovo znači, zar ne?
Morat ćemo ubiti kolovođe. -Kako misliš?
Inače će kolovođa pozvati policiju
čim izađe iz mrtve zone. To je samo 5 km.
Ali bit će usred ničega.
-Ma i da smo u pustinji Gobi.
Jednom kad dobiju poziv, FBI i Državna
sigurnost će se sletiti na nas takvom brzinom
da nam se zavrti u glavi.
A ne možemo se sakriti na otvorenome.
Koliko ima zaposlenika u vlaku?
-Dvojica, kolovođa i kondukter.
Pretpostavljam da nema zaštitara.
-Nema. Ne prevozimo nuklearne glave.
Čekaj, dvojica.
Ne možemo ih zavezati ili nešto?
I što onda? Čak i s maskama
ostavljamo dvojicu svjedoka.
Bavim se ovime dovoljno dugo da
znam da ima dvije vrste pljački:
one u kojima se počinitelji izvuku i
one koje ostavljaju svjedoke.
Ma daj. Ubit ćete me.
Mislila sam da ste profesionalci.
Možeš li reći ASAC?
Reci "ASAC Schrader?"
Ako joj to budu prve riječi
istući ću te cipelom.
Ne slušaj ga, Holly.
-Samo govorim istinu.
Šef. Ja sam šef.
Reci "šef."
Jesam li ja šef? Ja sam šef.
Nadam se da je to iz sise, a ne
ono lažno sojino smeće.
Moja mala zaslužuje pravu stvar.
Ne želi. Ne, želi mene. Želi mene.
Moja curica, nedam je nazad.
Što je s emo McGeejem?
Da li je izašao iz sobe danas? -Jedva.
Kad izađe, ništa ni ne progovori.
-Pa što očekuješ?
Roditelji se odnose prema njemu
kao da je on beba.
Flynn, hoćeš da podgrijem lasagne?
Ne.
Podigao sam Heat na BluRayju.
Hoćeš gledati? -Ne.
Možete me nastaviti ogovarati.
Ako nitko neće ponuditi mišljenje, ja ću.
Napravit ćemo to na starinski način.
Idemo u kristalne palače,
rehabilitacijske centre
pokupiti hrpu narkomana i neka
pokupuju tablete protiv prehlade.
Misliš vraćamo se pseudo kuhanju? -Ti si
kemičar. Manje ćemo proizvoditi.
Četiri ili pet puta manje.
Što znači da smo u minusu $80,000
koje smo uložili u novu opremu,
a možemo ju iskoristiti samo za P2P kuhanje.
Ne moram računati da bih znao da
ćemo zaraditi mali dio profita.
A zarađivati manje novca je
bolje nego zarađivati ništa.
Stvarno, Mike? Hoćeš li nam reći zašto?
Zašto moramo bar nešto zaraditi?
Walter... -Reći ću ti zašto. Zato što
su tvojih devetorica ljudi u zatvoru.
Ti si pokidao, ti plaćaš.
Već smo o tome dovoljno razgovarali.
Bolje da još o tome razgovaramo,
zato što mi zvuči kao da od sada pa na dalje
nemamo izbora nego se vratiti pseudo kuhanju
kako bi vratili novac tvojim ljudima.
Ili što? Inače će nas izdati i
završit ćemo u zatvoru.
A meni zvuči kao da želiš obaviti pljačku
čak i po cijenu dva nevina života.
Da li to želiš? -Ne znam zašto
mi stavljaš riječi u usta.
Što kad bi opljačkali vlak i
nitko nikada ne skuži da je opljačkan?
Možda...
Doći će iz toga smijera.
236...
243...
250.
Savršeno je! Napravit ćemo ovdje.
Točno tu.
Kako izgleda, Mike?
Sve čisto.
Dolje, dolje.
To je dobro, Fernando.
Ovaj.
Može? -Da.
Kako se zoveš? -Todd. -Todd, hoćeš li se
moći popeti kad bude trebalo?
Da, gospodine, bit ću spreman.
Mogu li vas pitati nešto? -Naravno.
Razumijem zašto nam treba tank za
metilamin? Ali što će nam ovaj s vodom?
Jesse, tvoja je ideja.
Hoćeš li mu reći? -Sve je u težini.
Tanker kojeg ćemo opljačkati važu kada
dođe u Long Beach i onda opet u Texasu.
Ako se težine ne poklapaju, znat će da
smo ih opljačkali.
Krađa metilamina iz vlaka je velika tajna.
Poanta je da nitko osim nas ne smije
znati da smo ih opljačkali. Nitko.
Razumiješ? -Naravno.
Sigurno? -Da, gospodine.
Znači moramo zamijeniti težinu metilamina
kojeg ukrademo istom težinom vode.
Tako nitko neće znati da smo ih opljačkali.
Aqueous methylamine je na bazi vode,
no ipak je malo lakši od vode.
Uzet ćemo 3,785 litara metilamina, ali
ćemo zamijeniti 9/10 tog volumena vodom,
što je jednako 3,407 litara.
Zapravo, neka bude 3,410 kako bi pokrili
prolijevanje i ono što ostane u crijevu.
Kako ide? -3,200. Skoro pa gotovo.
Zar neće skužiti da su opljačkani po
razvodnjenom metilaminu?
Od 90,000 litara, to je samo 4% rijeđe...
Ali da, u pravu si. Primjetit će. Ionako će
okriviti Kinu što su razvodnili pošiljku.
Na sve ste mislili.
Flynn...
Otvori vrata.
Izađi i pričaj sa mnom.
Ostajem. To je sve što ću reći.
Što se događa? -Dobio si
ono što si želio. Čestitam.
Ja sam, otvori.
Hajde, Juniore. Neću
pitati dvaput. -Što?
Znaš što. -Stvarno me izbacujete iz kuće?
Ne izbacujemo te. Volimo te.
I ovo je tvoja kuća jednako kao i naša.
Ali tvoja mama i ja trebamo malo
vremena za sebe, znaš to. Objasnili smo ti.
Ništa niste objasnili. Hoćete me
izbaciti? Objasni mi zašto.
Zašto moram živjeti kod ujaka?
Daj mi pravi razlog, inače ne idem nigdje.
Nema pregovaranja oko toga. -Što se
događa? Zašto mi nitko ne može ništa reći?
Hoću jedan dobar razlog. -Zato što smo
ti mi roditelji, a ti si naše dijete.
To je dovoljan razlog. A sad me poslušaj.
Odmah.
Proći će. Razumijet će.
-Ne počinji, Walt.
Neću se predomisliti u vezi s tobom.
Nikada.
Ne prihvaćam to. Ti si mi žena.
-Nisam ti žena, ja sam ti talac.
Budući da inzistiraš da me držiš
zatvorenu, preporučujem dogovor.
Prat ću tvoj novac, čuvati tvoje tajne,
ali djeca će ostati kod Hanka i Marie
gdje imaju šansu biti sigurni.
-Mislim da si gledala previše filmova.
Djeca nam nisu u opasnosti. -Prije par dana
si mi rekao da ti je čovjek prijetio pištoljem.
Rekao si to kao da se ponosiš time.
Ne možeš ništa reći što će me uvjeriti da
jednom neće doći netko kako bi nas ozlijedio.
Kada dođe taj dan, djeca ne smiju biti ovdje.
Složi se s tim i bit ću ti
partnerica kakvu god želiš.
Dobro.
Usput, počela si posjećivati psihijatra u Rio
Ranchou. Peter. Prezime možeš izabrati.
Zakopavaš trupla?
Pljačkam vlak.
Ja sam. Imam ga.
Sve je spremno.
Hej, Wallace! Naprijed!
Zaustavi vlak!
Sad.
Hvala Bogu da niste zaspali za
kočnicom. Bio bih palačinka.
Možete vjerovati?
Baš imam sreće...
Žao mi je što sam vas morao
zautavljati. -U čemu je problem?
Nemam pojma. Samo sam vozio
i odjednom se ugasio.
Da li znate popraviti motor? Naravno
da znate. To vam je posao, zar ne?
Mislim da je unutra.
-Misliš? -Da.
Dobra pretpostavka.
Kada si zadnji put mijenjao ulje?
-Nemam pojma, ja samo vozim.
Sad.
Krenuli smo.
Može? -Da.
A ovaj? Čekaj.
Evo ga. Mislim da je taj.
Hoćeš li pokušati upaliti? -Da probam.
Spreman? -Da.
Ništa? -Probaj opet.
A da ga poguramo?
-Vrijedi pokušati.
Ako imate još ideja
samo recite. -Trenutno ne.
Dolaziš? -Zasad je sve u redu.
Kako stojimo? Trenutno smo na 1,135 litara.
Voda kreće...
Sada.
Voda je krenula.
Spreman? Jedan, dva, tri.
Stavio si ga u ler?
-Da, nemoj me podcjenjivati.
Sigurno imaš goriva?
-Pun rezervoar.
Nema smisla. Čini mi se da je sve u redu.
Kvragu. Odabrao si najgore
mjesto za kvar. -Da, ludilo.
Znaš li nešto o motorima? -Ne puno.
Mogu te bar odgurati s pruge.
Ne želim ti napraviti štetu.
-Ići ću polako. Neću ga ni ogrebati.
Uništit ćeš svoj sjajni branik.
-Kasnimo zbog tebe.
Čovjek je rekao da nema problema.
-Hajde više. Hvala ti.
Može, hvala.
Imamo dobrog samaritanca ovdje.
Makni ljude s vlaka odmah.
Nismo još gotovi.
Tračnice su slobodne. Maknite se.
Hvala vam.
-Drago mi je da smo pomogli.
Nema problema. -Hoćeš
da te odvezem do grada?
Da, hvala.
Walter, ušli su u lokomotivu. Ako
ne prekinete sada svi ćemo u zatvor.
Spreman? -Da.
Drži mirno!
Sad!
Zatvori!
Todd!
Silazi!
Uspjeli smo!
Ne!
b0rn4